---
layout: post
title:  The course of true love never did run smooth
date:   2020-12-27 13:32:20 +0300
description:  # Add post description (optional)
img: couple.jpg # Add image post (optional)
tags: [Blog, love]
author: Ricard Huo # Add name author (optional)
comments: true
---

　　复盘是我很喜欢做的事情，但是这种复盘我希望越少越好，希望每次都是最后一次。希望自己能早日学会用那个人可以接受的方式去爱呢个人。

　　谨以此文记录青春中的一个故事，希望能和自己和解，明白心中所惑，多年以后，能够笑着的面对旧时往事。

　　故事的开始，是在11.14日，天气晴朗，阳光正好，可惜翠华山上轻轻地罩着一层雾霾。那是第一次约着Susan去爬山，当时的想法很简单，在西安供暖前夕，雾霾到来前的最后日子里领略一下秦岭群山的山清水秀。后来，在爬山的过程中，用手拨弄山路两旁的小树枝时，不小心把手割破，Susan的那句“好心疼啊”拉开了这场故事的序幕。现在想来，也许这只是她的善良，是我会错了意。

　　后来啊，晚上陪Susan回宿舍就成了常规操作，一开始确实是担心她的安全(毕竟她是真的爱学习，不出意外的话，总会自习到10：30左右，而从计算机学院到海天院的路上也确实发生过大家口耳相传的恶性事件）。后来啊更多的是为了交流吧，想要从她的过去了解她，她却喜欢说“往者不可谏，来者犹可追”，可是我们每个人身上投射的总是跟过去的影子，影子之上才是对未来的展望。

　　有一天晚上，Susan约我10点出来，想要聊一些事情。当时内心是忐忑不安的，做好了被拒绝的准备。下楼的时候，她递给我两片薄荷糖，让我冷静一下，说实话，内心彷徨，脑子里已经在构思怎么才能挽回。后来啊，她说要送我回宿舍，那时候心里真的好甜，我们就这样一路走着，走到了云E，又走过了东风广场，走到了星F，又走过了星操篮球场。那天晚上真的好快乐啊，从生活习惯聊到家庭关系，从来没有想过这条路是那么的长，长到不愿意去选云操的体育课，又这么的短，短到还有很多没说完，就到了戛然而止的地方。那天晚上，你红着脸问我“我们是男女朋友关系吗”，我当时傻傻的回了句“起码现在还不是”（我当时想的是，我还没表白啊，回是，是不是太流氓了），如果那天抱住了你，回一句是，故事是不是又会被改写，可惜没如果。你说你想一个人好好学习，用学习充斥自己的研究生生涯，不想因为恋爱分心，我却执拗的认为爱情不会影响学习，想让你试着去感受爱情，学习同步的节奏。

　　下面这件事，可能就是我们之间这段故事的转折点，希望这次我能勇敢点，撕开自己的人性的伤疤。那天晚上，一个男生在Susan座位旁吃柚子，后来还带着Susan出去聊天，好家伙，摆明了是要来挖我墙角啊，这能忍？于是我不问青红皂白的想要加入你们的对话，借口编的也不走心“你们还要复习数学，考完之后再聊吧”。他说他学的是组合数学，我说了一句“组合数学很简单，Susan的数理统计，矩阵论都很难，她还要复习，你别再打扰她了”。那位同学拽着Susan的膀子，想要拉到一旁继续聊天，我直接伸手拉开他们俩，那位同学来了一句“这是我和Susan之间的事，和你有什么关系，不想你在旁边站着，你不走我们走”，Susan也让我赶紧回去，怕耽误我时间，说实话，我当时已经开始心灰意冷了。

　　不甘心的我当天晚上约着Susan出来散步，聊一聊晚上的事，她说我做的很过分，怎么能认为组合数学很简单呢，大家都是付出了努力才获得的回报，怎么能一句简单就淹没别人的努力呢，确实，这句话说的很low，被批评被指责都是应该的。其实这一直是我的巨大弱点，在愤怒中，无法保持理智的思考，只会想着如何出了心中的那口恶气，愤怒下的我不再是一个理智人，而是以爽为核心，怎么爽怎么说，怎么爽怎么做。其实吧，很久之前就发现了这个问题，因为很少愤怒，就一直没有把解决这个问题提上日程，但是现在它已经来到了关键矛盾的位置，恶心的局面已经形成，以力破局怎么向以道破局转换，如果局中棋子都是理性子的话，如何改变局盘局势会很有意思。

　　那天晚上说的话确实像个傻子，希望以后能想出一套对付情敌的方法论吧。

　　故事就讲到这儿吧。以后有时间，再把后面一段加上。这次复盘挖出了身上两个坑，早日填上。变强的路总是充满荆棘，Time will tell. 

> <font color="#EE2C2C">We laughed and kept saying "see u soon", but inside we both knew we'd never see each other again.